---
layout: wiki
title: 文件命名规范
categories: iOS
description: 个人最常用的文件命名规范。
keywords: iOS
---

##文件命名规范：

　　1. 项目统一使用类前缀JH。

　　2. 分类命名+后面统一使用JHExtension，例：NSDictionary+JHExtension.h，常用分类定义在内部并写好文档注释。如果功能性分类内部方法较多可以考虑按功能命名。

　　3. model文件可按服务器接口名或字段名命名，view、viewModel和controller文件可按功能命名。

　　4. 切图命名：home_menu_chat,->模块_功能_具体名字，切图命名很重要，这点可与美术沟通，让他们直接命名好再给我们，可以大大提高开发效率，但千万不要使用中文。

代码规范：

　　1. 分类方法以JH_开头，可与系统或者第三方框架方法区分。

　　2. 全局用到的字符串或者基本数据类型尽量定义成常量而不是用宏。并且只在某一文件内部用到可用static修饰，并且不要暴露在.h文件。

　　3. 宏定义以JH_开头，并且统一大写，以_为分隔标识。

　　4. 类内部方法按功能划分，统一使用#pragma mark <#xxxx#>划分。

　　5. 方法参数较多时，尽量换行让其参数对齐，提高可读性。 

　　6. 方法属性注释尽量使用文档注释，可下载一个插件VVDocument.

　　7. 定义成员变量必须遵循apple规范添加下划线。

　　8. 控件和属性尽可能使用懒加载创建，这样就可以保证用到时再创建。注意使用了懒加载创建的就不要直接用下划线成员变量名访问了，应该用get方法访问。

　　9. 方法回调尽可能使用block回调，可提高代码聚合度，但是要注意循环引用问题，建议block内部都使用weak引用。

　　10. 声明字符串属性必须使用copy，代理使用weak，不过尽可能少用代理吧，用block回调更方便。

　　11. 注意方法和属性、成员变量的驼峰标识命名。

　　12. 析构函数- (void)dealloc最好放到类最上面，第一眼就可以看到这个方法，可以方便看到是否清空资源。

　　13. 单个方法代码尽量不要超过100行，单个文件代码不要超过800行，如超过了可以考虑进行重构优化。 　　

　　14. 相同逻辑方法，或者多处用到的方法可以优先考虑抽成分类，其次考虑抽到一个工具方法类。

　　15. 定义控件或者控制器必须在后面加上控件名称，例如一个imageView->UIImageView *iconView,不要直接用UIImageView *icon。　　

　　16. 判断YES/NO/nil 采用这种写法

　　17. 加载图片建议自定义UIImage一个分类方法,例：[UIImage JH_imageNamed:@””]。能在改方法拦截，换肤可能会用到。

　　18. 所有网络请求以request开头。例： 返回结果用block并对应一个data模型，和error.当error有值时为请求错误。 建议使用的第三方框架： YYModel -> 字典转模型框架，性能目前与主流的框架相比性能较好，而且使用方便。 YYCategories -> 提供一些常用的分类方法，可以大大加快开发效率。 YYWebImage -> 加载网络图片框架，可以带有动画效果，比SDWebImage好用。 MJRefresh -> 下拉刷新控件 AFNetworking -> 网络请求 Pop -> facebook动画框架 SVProgressHUD -> HUD提示，一个单例类，全局共享，无需反复创建消耗性能 Masonry -> 自动布局框架 Realm -> 最近比较火的数据库框架，据说性能秒杀coreData和sqlite,且学习成本很低。 ReactiveCocoa -> 函数响应式编程框架。